Capítulo 8. De la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vostical.com. Capítulo 8.
Y por lo que hace a lo sacrificado a los ídolos, sabemos que todos tenemos ciencia.
La ciencia hincha, más la caridad edifica.
Y si alguno se imagina que sabe algo, aún no sabe nada, como debe saber.
Mas si alguno ama a Dios, el tal es conocido de él.
Acerca, pues, de las viandas que son sacrificadas a los ídolos.
Sabemos que el ídolo nada es en el mundo, y que no hay más de un Dios.
Porque aunque haya algunos que se llamen dioses, o en el cielo o en la tierra,
como hay muchos dioses y muchos señores.
Nosotros empero, no tenemos más de un Dios, el Padre, del cual son todas las cosas, y nosotros en Él.
Y un Señor Jesucristo, por el cual son todas las cosas, y nosotros en Él.
Mas no en todos hay esta ciencia, porque algunos con conciencia del ídolo hasta aquí, comen como sacrificado a ídolos.
Y su conciencia, siendo flaca, es contaminada.
Si bien la vianda no nos hace más aceptos a Dios, porque ni que comamos seremos más ricos, ni que no comamos seremos más pobres.
Mas mirad que esta vuestra libertad no sea tropezadero a los que son flacos.
Porque si te ve alguno, a ti que tiene ciencia, que estás sentado a la mesa en el lugar de los ídolos,
la conciencia de aquel que es flaco, no será adelantada a comer de lo sacrificado a los ídolos?
Y por tu ciencia se perderá el hermano flaco, por el cual Cristo murió.
De esta manera, pues, pecando contra los hermanos e hiriendo su flaca conciencia, contra Cristo pecáis.
Por lo cual, si la comida es a mi hermano ocasión de caer, jamás comeré carne por no escandalizar a mi hermano.
Fin del capítulo 8